我們各位好朋友們 大家午安
謝謝大家持續來關心我們的工作
那今天
指揮中心的記者會 還是由陳指揮官
來親自主持 那我們專家
諮詢小組的張召集人也在
我們的會場上
另外出席的 除了我之外 還有我們社區
防治組的莊人祥莊組長 以及醫療應變組的
羅一鈞羅副組長
現在就請我們指揮官 跟大家說明一下
我們今天現在工作的一個情形
各位記者女士先生大家好 大家午安
那我們今天宣佈
就是有一例 新增的境外移入的個案 從日本
入境
那編號是913 是本國籍30多歲的
男性
那在1月至日本工作 那在
工作地 有COVID-19的確診者
所以在12月25日
應該是20
20年1月 到日本工作 這樣
一年出頭
那工作地有
COVID-19的確診者
個案於12月25日自行至當地的醫院
採檢後確診
那住院隔離
那12月29日第二次採檢陰性後
那於今年1月1日解除隔離出院 並於
1月2日至6日間自行採檢共五次
結果都為陰性
那這個案於1月9日返臺 那入境
時主動告知曾經在日本確診
然後在機場及集中檢疫所共採檢兩次 結果也
都陰性
那1月11日前往防疫旅館
繼續完成居家檢疫 那個案於1月
24日檢疫期滿 至另一家旅館
自主健康管理
那1月29日出現咳嗽流鼻水及腹瀉的
狀態
那由衛生單位安排就醫採檢 那於今日確診
那已掌握接觸者一人
那因為有適當防護
所以列為自主健康管理
那我們今天就這個案子
那昨天大家在關心的
我們在廈門 從臺灣出境到廈門的 有
一個確診案子
那是由他前一次 前一次出境是2月
是去年2020年的2月20日出境 那
10月
去年的10月28日返臺
那今年
1月21日在臺灣醫院檢驗PCR
是陰性
那1月23日入境廈門 於1月
23日 1月24日
兩次的檢驗都是 PCR都陰性
那再檢查血清是有陽性
的抗體 所以在1月28日 他的PCR
就被判定成陽性
好 那這兩例案子都判定 對臺灣的影響
並不大 但是我們會持續予以關注
今天我們本土案子並沒有
增加 那把近來一些
檢查的結果
可能大家還是比較關心 我們在
醫院裡面有就醫的時候 那等於是
在就醫的時候 在
另外的
醫療院所就醫的時候 那好像有跟908
這樣的一個接觸 而傳染給908
所以我們在第一個階段
對於這個889 相對的一個就醫的時候
接觸的人 這邊跟大家報告
總共276人嘛
那其中裡面有一位檢驗是陽性
那就是我們個案908
那因為有這樣的一個傳染情況 所以我們再擴大
那個範圍 那現在
我們總共區隔了158位
那相關的檢驗 持續在進行中
那總共在隔離的
4337人 那醫院裡面146人
那不過醫院 這邊沒有計算 我們已經解隔離了
396人
那這146人 有67人在
集中檢疫所隔離 那有79人居家
隔離
那社區的837人
剛剛講過 就是有關於那個
276人的檢驗 是275人陰性
那再回溯這部分 現在總共居家隔離
是3354人 那這裡面陸陸續續在採檢
那到現在為止 採檢的結果有出來是
1825人都為陰性
那醫院的相關的
就是部桃本身的
醫院的一些清零計畫 那今天早上有把計畫提
出來 那我們根據專家的結果 再來做一些
改 等於是改善 那整個不管是
整體來講 未來的消毒 檢驗 這都在
我們專家的討論的範圍之內
好 那我們今天的報告就都先到這裡 大家
有問題可以提出來
長官好 想請教一下 今天新增
的這個境外移入個案 他是
等於是第二次再感染新冠肺炎嗎
然後另外還想請教一下部長 因為您
在去年的時候有特別提到說 就是我國對於疫苗
是有等的本錢 但是因為
現在時隔一段時日了 那現在還是這樣認為嗎
謝謝
第一個 我來回答就是說 等的本錢
當然這是一個比較級嘛 那以臺灣的疫情
來講 跟世界各國 還是相對的安定
那不過 我們還是
就是 情況下就是一樣 怎麼樣來觀察
大家的一個疫苗注射的情況 那擬定注射的
計畫
那另外也透過各種管道積極地爭取
那至於就是說 是不是再
另外再染疫
我們是誰要說
在臺灣再染疫 日本的這一位
相對可能性是低了 相對可能性是低
因為他大概 回到臺灣 在機場檢驗 他在日本
大概檢驗了
他實在是檢驗了很多次
在日本檢驗了七次 那在臺灣檢驗了四次
那他的那個
CT值
好 來 莊副要再說一下
他目前就是 剛剛檢驗出來的CT值是36
那目前研判 當然還是以他在
日本這邊感染的可能性還是比較高
那我們在入院之後 當然還會再做進一步的
一個檢驗 那確定他的
PCR的這個CT值 的確還是屬於
比較高的部分
部長好  TVBS提問 有三個問題想請教
昨天公佈案908的足跡
但是有不少老街的店家反映生意受到影響
更質疑公布足跡卻沒有公佈醫院的名稱
是不是在公布上面有雙標
因為現在案908
沒有辦法排除環境感染
的疑慮 是否公布醫院 能讓去過
的民眾更加自我警惕 第二個問題
是 有專家認為案908不能排除在社區中
其他感染源的可能 想請教這個案908和
889 兩個人在候診區的座位是誰坐前
排 誰坐後排 那我們在調閱監視器的時候 有發現
到案889在這個期間 有咳嗽或打噴嚏
等飛沫傳染的可能性嗎 第三個問題是 早上
記者會有否認阿聯酋航空運送疫苗
但是隨後華航有發新聞稿 強調他們的技術
是能夠做到運送疫苗的
想請教目前我們有沒有確定是
哪一家航空公司運送 還是會選擇國外航空
協助 謝謝
整體來講 是不是有公布的雙標
已經解釋再三
就是說 在醫院的 在這個醫療院所的 就醫
的接觸者 我們是完全的掌握
那在老街這邊 我們是沒有辦法掌握
進進出出人很多
那一向我們的原則
就是能夠掌握的 我們不公布 那不能掌握
的 我們就公布
然後第二個 在環境上面 這邊也跟大家講過 醫院
已經再三消毒
在1月23號
那時候有可能的一個 環境的一個
污染 那在當天晚上跟第二天
都已經重複消毒過了
所以也沒有這個相關環境的問題
那至於在老街 也沒有環境的問題
因為時間過後 然後知道之後再消毒
所以大家唯一關心說 在那邊有沒有相關的
一個傳染 但並不是
因為環境造成傳染
而且最主要的因素還是 只是提醒有去過的
人
這樣的一個提醒 那能夠注意自己身體的狀況
那及時能夠聯絡
然後第二個就是
是前後排 是前後排
那但是就是說 這期間裡面 是不是
有轉過身來等等怎麼樣 我們並沒有看到
這樣的一個明確的證據 那也沒看到
打噴嚏或咳嗽 其實在錄影帶上面是看
不太出來的 尤其大家都戴有口罩的時候
所以這裡面 大概接觸的 完完整整
的情況 我們從錄影帶 是可以看到大部分
但是你提出來的問題 仍然沒有辦法給你一個
答案
那是不是在社區有可能
那當然 所有的可能都沒有辦法被排除
但在社區裡面 我們對於前14天相關的
接觸者 我們會持續予以關心
瞭解一下這些人的狀況 情形 那908
的一個親密接觸者
一位就是家庭親密接觸者 跟
一位友人
這三個 四個檢驗都是陰性
所以現在當然沒有辦法排除 任何微小
的可能性 但是以目前的判定 還是889跟
908之間的關聯最多
阿聯酋的冷鏈 我們沒有跟他們
有談論過 我們只跟我們國內相關的
航空業者
來談論這事情 瞭解
他們的能力跟狀況怎麼樣
那至於誰來運送 那以現在這些 在整個
都是屬於商業行為的一部分
那所以在裡面有任何環節上
的一個困難 我們都會盡全力的予以協助
部長好 大愛電視提問 想要請教清零計畫
最後階段可不可以透露初步的方向 那目前
專家小組是認為有哪些地方需要改善 昨天
說目標群2262人 是哪一些族群
要如何分批來進行
第二個問題是想要請教 第一個什麼
清零計畫
清零計畫的最後階段要驗抗體
清零
清零計畫 OK
抱歉
可以透露初步的方向嗎 那目前專家小組
收到這個計畫 是哪些地方需要改善
昨天說目標群2262人是
哪一些族群 要如何分批進行
第二個問題想要請教張教授 好久不見 那知道
您過去有協助部桃的內部感控 今天重回到
指揮中心的記者會 是
因為已經穩下來了嗎 能否跟我們
說明一下內部的狀況還有心情 謝謝
2262位這是什麼
來 張教授要說明一下 好 來
早上
專家小組跟CDC
的相關同仁 以及前進指揮所 部桃
的同仁 大家一起開會 那當然還有北區的
指揮官
那對於
部桃提出來的這個
部長所說的清零計畫
就是我們要在部桃
恢復正常運作之前
那確保內部的全面的安全
所以 對於
該院的所有同仁 大概都會再做一次的
PCR檢測 除非他是最近
剛做完 或者是 他是居家隔離
結束以後 本來就會再做的 那種就不會
重複再做 可是其他沒有做到的
同仁 大概全部都會做一次的 PCR的
檢測
那這裡面當然也包括外包相關的
同仁等等
那第二個部分 也是會對於
同仁都會進行抗體的檢測
那抗體的檢測裡面也是有一部分
就是在居家隔離的
結束的同仁 他本來也就會做一些
除了PCR檢測以外 也會抽血驗抗體
的狀況
那在不重複的狀況下 那其他的同仁
原則上我們也希望 都可以做到抗體的
檢測 確定到底
這些同仁過去有沒有任何人 有曾經感染
而沒有被PCR檢測到的
那可是因為在
短短的兩三天內要把全部做
鼻咽拭子的
採檢 以及這個抽血
時序上我們會
比較希望的 PCR要優先做 那抗體檢測
的部分 就由風險區的同仁開始先做
那裡面也包括
會在全院流動的這些外包的 外包
人員 也會一併就先做抗體的
檢測
那有一些同仁 非風險區的 我們也許就會
依實際的狀況 會稍微晚一點點
那第三個部分 就是環境的採檢 也是會在
所謂的風險區
內的同仁 我們大概也都會做採檢 那
風險區外的 那一些公共區域
我們也都會做採檢 那採檢的部分 那天羅副
也接觸過 我們有固定的模式
哪些地方需要去做採檢等等的
那
那後續的當然還有一些 比較細部的一個
運作的內容 當然在專家小組 會有給部桃
做一些的建議 那以及採完以後
的這些檢體 要分別送到哪些單位
去做檢驗 這些部分 大概今天在上午
的會議裡面 都有做了一些討論 好
謝謝張教授
那總之 專家小組就認為 這次在清零裡面
就是擴大再擴大
那有劃定的風險區域 那不管有沒有 低風險的
那非風險區域的 都一律把他納進來
不管是環境或人員都一樣 那在人員 大家
關心的 就不管PCR的檢驗 或者
就是
血液 血清的一些抗體的檢查 都一概 都包含
在裡面 希望從這樣的一個全院清零的計畫
裡面
也瞭解一下
整體的一個 院內感染的一個情況 那做一個
進一步的瞭解
好
部長好 想跟您請教一下 可不可以
跟台灣人透露一下 目前到底有沒有買到疫苗
因為我們這邊好像有看到7月份
跟BNT好像有一個供貨協議 現在
還是
進度還是如期嗎
另外想跟您請教的是 北市府有
提議說 可不可以讓居家隔離
的人 就是強制的不要待在家裡
不知道指揮中心怎麼看 謝謝 強制的不要待在
家裡 對 都住在檢疫旅館之類的
那這也要看相關的一些量能到底夠不夠
了
那當然要看他居家的環境是不是適合
當然目前來講 我們還是要一人一室
那或者在一個風險高的地方 那是要求
到一戶一人
這樣的一個情形 那並沒有說要
強制大家一定要到外面去住
這有一些相關實際上的一個可行性
然後第二個 相關的疫苗還是一樣
就是 我們當然盡全力 不管是向外
購買 或者就是 鼓勵我們的國產
我們持續都會去努力 那有確定的時程會
跟大家報告
不好意思 工商時報提問 第一個是有關日媒
報導說 日本預期本週將延長針對東京
及其他地區的緊急事態宣言
韓國昨天也決定延長現行的防疫措施到
2月14號
另外陸 港 越南的疫情有升溫的趨勢 想請
指揮中心分析一下當前的國際疫情情勢
那第二個就是
因應這樣的國際疫情情勢特別是
臺灣週邊國家的疫情
又居高不下 甚至升溫或反覆這樣子 臺灣的
邊境防疫措施是不是會有對應的調整
例如說對特定國家的入境者有新的
或加嚴的檢疫措施
第三個是除了上週提到的交通運輸之外
春節期間或者近期有沒有新的防疫管制
措施 謝謝
是不是那個
來
您剛才提到的日本的疫情的部分目前還是
相當的嚴峻 那我想他們也許在國內
他們自己國內評估了之後有 有覺得有需要
更強烈的一些的措施再持續延續下去 讓
他們的疫情趕快控制下來
因為我們知道日本後續有他們有很對
他們國內的一些的國際活動有一些的期待
那我們就有 我們應該可以理解
那至於說香港的疫情的部分 目前的話
是雖然沒有前一陣子那麼高
但是還是沒有壓下來 還是有一些的緊張
的情形之下
越南的部分的話尤其是我們知道在最近
幾天的話在越南河內廣寧省
就是比較北越的地方的話 他疫情好像有些
的上升的現象 雖然整體病例數看起來跟
其他國家比起來不是很多
但是就越南原先控制得不錯的情形之下
的確是一個 對他們來講是一個挑戰
對於我們大概就對於一特定國家 除非特定國家
發生的一些特定的風險
那在短時間持續的升溫 在我們沒有辦法瞭解
它那個相關傳染的一個途徑跟內容
的時候
那比較可能對於相對的地區提出特殊的一
個管制
然後另外當然是主要也會根據
這個病毒的相關是不是有這個強大的
一個變異而影響到我們這個防疫
那這個都是我們在考慮的原因
那而不會直接就是來自 就針對那種國家
或地區性的來做 一定要有相關的一些證據
跟徵候顯示有必要這樣做 我們才會這樣做
那我想
當然像越南都是防疫非常好的國家
那現在也是有一些零星的社區的感染
那當然規模看起來好像大
對越南我相信他們也感覺大 因為他們本來國家都是
非常好 他們原來的
將近1億的人口 那總共確診的人數大概
是1千7百多
大概是1千7百多 所以來 上來講其實是相對的是
幾乎可以講就是說它整個防疫的戰略是
很成功的
那進來有幾個個案看起來就很多
不過那個增加的數目還是沒有說對他們
整個對於
我們來看他們國家這樣一個防疫是不是有
出了很大問題 沒有
那我相信他們個案會及時解決
那
日本來講現在大概是2千
多 可是記得那時候他們每日有到達7千多過
所以其實他事實上是在往下降
事實上在往下降 那我相信他們現在更嚴格
的一些管制措施 是目的還是為了整個
冬奧的可行性跟可能性 朝著那個方向在
努力
部長好 這裡想要請教兩個問題 第一個問題
是關於案889他的接觸者 請問
醫護人員大概匡列了多少人呢
那第二個問題想請教的是案908
那他
曾經去過了大溪跟九份的景點 那
就有專家指出就是確診者可能會把病毒
帶進社區會有風險
那可以請指揮中心幫我們評估一下 對於這樣的
足跡 對我們目前的目前的疫情防控有
什麼樣的影響 謝謝
大概是889他整體有匡列了我們大概
第一個階段就是匡列的276人
那其中有一位是陽性就是908
那第二階段我們大概從
昨天的130 早上130到
中午138 我們現在匡列了198
名
那相關只要有接觸的都在我們的匡列的
裡面 那目前我們還沒有仔細的去做
相關人員身份的一個分類
但是有接觸的都在我們匡列之內
然後第二在908的接觸
我要講說我不敢講說沒有風險 我不敢講
沒有風險 當然事實上在室外的區域
那短暫的接觸這可能性本來就很低
然後另外在25 26已經在他裡面我們這
是一個
我們講就是我們的sop裡面 講
就是說無症狀者以檢驗出來的日子為他的
一個發病日
然後發病日前兩天我們定為他可傳染期
那這兩天都不在他的可 傳染期
可傳染期都在居家檢疫中
所以這兩個因素來看
其實那種風險是非常低的
但是只要大家 提醒大家就在那個時間點有
去過的 對於自己身體的狀況稍微注意
有狀況就及時的去做一些相關的
醫師的檢察檢驗 諸如此類 所以
我來講他這個 這個地區我們公佈他 我想
是一個雙重的保險 那提醒大家多加注意
那傳染的風險我認為是很低
新報請問 就是如果現在把低風險 包括
居家隔離 隔離檢疫的人都匡列進那
個普篩範圍的話 會不會對檢疫的量 檢驗
的量能造成負擔
第二個問題是
如果這個邊境的人有管制
可是邊境 就是我們寄得那個郵 國際郵包
會不會有染疫的風險 有沒有任何可能的
相關的管制措施 謝謝
仍然就是說把這個範圍擴大 但是對 不管
是在醫療量能或對醫療院所
或對於檢驗量能 檢疫人員 當然都是會增加
他的壓力
所以我們講就是說在這整個戰備裡面
怎麼樣尋求一個不管是檢驗的
量能 醫療的量能 醫療的就醫
權怎麼樣取得一個平衡
那也不能夠顧此失彼 那當然這一些裡面
所以我們剛剛就會有
就是說譬如像部桃最後清零計畫
那我們會事先安排好不同的
檢驗的單位來做一個適度 大家分擔
讓他能夠進行的順暢
那至於在
郵包這裡面是
幾乎在世界上都沒有這樣的一個報告 就有
一個 一個地方報告特別多
但是我們也不敢輕忽 我們都有例行性的
對於相關的這些
進口的食品 我們都有做一些定期的檢驗
然後如果大家有興趣我們下一次再把那個
最近的情況跟大家報告
請問一下案908的那個病毒株有沒有
跟889有做一些相關的比對 那是否也是這次
主要流行的病毒株L452R
然後還有另外一個問題
就是說 可以請教張教授有關於
因為889和908的接觸史跟一般的
典型的傳染的那個
方式好像不太一樣 那請問這個個案
這個第二間醫院的個案來說的話 有沒有
哪一些可能性 因為剛剛指揮官有說
不排除任何的可能包括社區
或是說也是有可能是從部桃那邊
來的 那我們可能的可能性有哪一些部分
相關的這些基因定序我們908的做了
做好了沒有
908我們會拿去做定序 那這邊可以先
跟大家補充是說
我們有做二採 那這位908在
1月29號的
PCR陽性 當時的CT值是20
那1月31號再度採檢 這時候的CT
值
已經變成是
14.9
那所以其實就是看到CT值有下降 意思說
病毒量有升高 這樣代表說他還是在感染
相當早期 所以比較是
符合我們的推斷 但是當然不是百分之百
就是說應該我們的可傳染期匡這個
確診日的前兩天是還在合理的範圍
但是當然也是不是百分之
百一定沒有風險 所以再把更早
的一些足跡公佈讓民眾可以注意 那至於
定序的部分如果有比對出來會跟大家做報告
謝謝 張教授
有關於
案889跟908他確實這幾天都
已經說明過
他確實有曾經在同一個候診區域
而且在距離上有 是比較靠近的一個狀況
那
再加上這個908我們並沒有看到他有
其他的
已經知道的接觸的狀況
所以在所有的所謂流行病學疫情調查的
推理上面 當然是優先先想是跟889是有
相關的
情形
不過當然就是因為大家也覺得說
他們並沒有面對面的談話 也沒有
看到很清楚的
什麼樣的一個接觸模式
所以我們當然
在推理上是認為在這個候診區裡面
得到傳染的機會還是比較大的
可是部長也已經幾度多次都說明
我們並不是就只鎖定這樣的一個狀況 那
其他的可能性當然也
還會
存在我們的心裡面去考量 那不過當然很重要
的一個就是
剛才
你
問到了 我們一定會比對這個889跟908
的病毒的序列
確定他們是不是相同的一個序列
給我們多一點的證據佐證他們彼此還是有
直接的一個相關
部長好 這裡還是想再請教兩個問題
第一個問題是關於剛剛有提到的景點
的部分 那因為春節快到了會不會建議民眾
在春節期間少去這種比較人潮
擁擠的地方
那第二個
因為剛剛又見到您在咳嗽啦 那上午的
記者會您也是有咳嗽的狀況 想問一下
您還好嗎 那因為剛剛您咳嗽好像有把口罩拿
下來
對 想跟您確認一下 謝謝
是還好啦 那我拿下來是有避開來
那第二個就是說在相關景點 當然擁擠
的我們也不希望大家人擠人嘛 那
不過我相信我們的以往在這個人潮
擁擠對於總量管制的時候
他還是有做相關的一個
就是一個人流的一個警示 那所以大家就也注意
這些人流的警示 那儘量避免
到人潮擁擠 那萬一萬一已經到了 那就
儘量保持社交距離 那也把口罩戴好
部長不好意思 八大電視提問 想跟您請教
關於今天新增的這一例境外移入的個案
上面有提到說他在1月24號檢疫期滿
之後到另一間旅館去做自主健康管理
請教一下在另一間旅館他是
就是防疫旅館嗎 還是一般的旅館 那目前現在
有針對這個房間做任何的清消嗎 謝謝
第一個我能知道說他到自主健康管理的時候
大概就不會到防疫旅館
那照著sop他確診之後應該有相當的
清消的作業
那莊副
這個部分就是只要有確診病例
當然就是衛生局大概就會去督導
這個旅館來做相關的清消
那這個都會有一定的sop來進行
部長好 中視提問
想請教部長908足跡他有去過七處 那他的
交通方式是大眾運輸還是自己開車
那再來是他當初在第二間醫院的時候
昨天有說到有做初步清消
之後才會做環境採檢 那這樣子會對不對
對那個採檢會不會造成準確度的影響
第三個問題是部桃目前19例 有11例都是
一採陰後才確診 那一採陰的機率
就是確診機率很高 是不是說這個篩檢頻率
要再提高會更準確一點 那最後一個問題是
南非變種病毒有國外
研究說疫苗的保護力掉到五成以下 那
這部分指揮中心有沒有掌握 謝謝
對
大概兩個啦 就說他應該是自己
自己開車去的啦 這個大概
那一採 就我剛才講
就是說採 如果在時機不對
那就是往往都採不出來 這已經早就在
我們的整體的戰略裡面都以這個思考
很清楚
那要做整體的瞭解我們才會做廣泛的這樣的
一個篩檢 那平常我們大概是疫調 接觸
症狀這些以我們在檢驗的時候的一個重點
那這樣才能夠
比較精確的
檢驗出來 而不會造成是
應該是說還沒有陽性 偽陽性的 偽陰性
那這樣就會造成整體防疫上的一些困擾
那至於疫苗本來就是在WHO那時候
認為說只要有5成以上就能變成是
可以來用的 但是可以來用的跟大家想要用的
都有一些距離
部長好 想請教一下這案863護理師的婆婆
案907他不幸病逝 那今天火化的話我們
是不是有派人慰問關心 謝謝
他是說火化
來
他的確是已經火化 那不過
我們知道好像是30號
不太確定是不是今天 那這個部分
就是
我們的桃園 桃園醫院的徐院長這個部分
大概是有跟家屬這邊來做慰問
還有協助整個這個
就是喪禮的一個進行
部長好 華視提問 想請問一下有些人覺得
稱呼武漢病毒有一點歧視的感覺
那如果也用國家稱呼變種病毒
例如英國變種 南非變種病毒 會不會也是歧視從
那個地方回來的人
對
確實是這樣子啦 那
這裡面大概都會有一個新發生的時候
那一個是慢慢大家確定的時候
當然新發生的時候大家總是要給他名字嘛
要不然就會常常就是說那個那個
這個這個 那大家就很難分嘛
所以一開始會有一個初步的一個大家
比較容易辨識的名稱
那大部分這都會用發生地 這種平常
比較容易大家被認識出來
可是進展的到一定的情況之後
大家也都知道這個情況
然後就會有一些比較精確的命名
不管是從學名來稱
或是用各種的
就會慢慢形成一個大家的共識 那就會有一個國際的
名稱出來
部長好 想要再請教一下今天新增的這個案
因為他在1月9日返臺
那他到29號才出現症狀
那就是長達20天在臺灣的期間
然後他才又採檢又確診 想問說是不是
不能排除他在臺灣感染的可能性 或者是在
防疫旅館感染的可能性 那我們有去就防疫
旅館去做一些環境的採檢嗎 謝謝
環境的採檢這個大概沒有做了
大概清消有做
那在這裡面在的就是前面一段時間到24號
嘛 所以我們現在
因為他CT值很多 那剛才是莊副在解釋
這個事情
他還會在住院的時候還繼續在檢驗 那
比較就能夠判定整體的一個發病
跟他整體的一個病程的情況
不好意思 想請教一下今天這個境外的案913
因為他是
目前判定的話他是沒有被治癒嗎
因為他曾經出院
有住院 然後
驗出兩次陰性之後他才有解隔離出院
那是會判斷說他是在日本二度感染
嗎 還是一直都是在感染的狀況
這要不要請張教授 已經解釋過很多次了
這個個案的狀況看起來當然是比較特別一點
然後呢
通常就是
感染以後他
所謂PCR陽或陰陰陽陽 有時候是確實
可以維持的很久
那可是這個當中他已經好幾次都是
陰的狀態 然後最後又跑出一個陽
裡面當然有一些不一樣的可能性
那剛才莊副所提到最大的可能性 可能確實
是
從頭到尾就是一次
只是最後又被我們驗到一個CT非常高
的一個狀況而已
那這個當然我們
因為個案現在是在
住院當中 所以我們有機會再多做幾次的
一個檢驗 包括抗體的檢驗 包括後續的
PCR的再次檢驗 可以讓我們釐得更
清楚一些
裡面當中
大家提到1月29號還是有出現一些症狀
那這個症狀是不是必然
就是跟COVID-19有
關 那其實我們也要保持一種彈性 那他也
可能是有另外一個感染出現 那不一定
這個症狀就一定就是
COVID-19
所以這次在我們對於這個個案從醫療
的立場來看的話 我們本來就應該要保持
比較多的一個可能性的一個想像
接著由後續的更多的一個證據來去
比較清楚的推論到底是如何 那
不過現在以比較有限的資訊來看的話
那我們先是做這樣的一個推論 也是一個合理
的推論
補問張教授 所以我們那個1月29號這一次
的症狀
我們不一定是
新冠的症狀 是也可以是說他有可能感冒
有可能流感 都有可能
意思是這樣子嗎
就是他還是有機會是
另外一個感染而造成這些症狀
對 對
其實大家會有這樣的一個疑慮 不過我們稍微
這樣想像那個情況
就是說得過COVID-19
之後 是不是就百毒不侵 不會 他還是跟
一般人一樣
各種可能性的疾病都會有
所以就是說
那這次COVID-19
之所以讓大家覺得很困擾 就是他的
的症狀太不典型
這也是大家在防疫上面會形成很多的困擾
也是這個因素
指揮官好 想請教一下案889 剛剛有提到
第二階段匡了198個人 他們的
檢驗結果什麼時候會出爐
另外還想請教指揮官 美麗島電子報
的董事長吳子嘉他在直播當中有談到 認為
您是牙醫出身 因此在疫苗採購上面的計畫
需要仰賴其他專家的建議 部長您怎麼看 謝謝
第一個大概就是不是198 是158
人
那陸陸續續
我們再召回採檢 那有一些已經開始檢驗中
那這有一個一定量的一個報告或者特殊的
情況我們都會即時跟大家來講
然後
第二個大概任何人都沒有辦法是萬能的
每一個人也有他的一個不足 也有他的一個優點
那怎麼樣運用自己的優點跟大家的
一個優點 那做出最好的一個決策跟判斷
那現在是我們指揮中心在做的
不好意思TVBS再次提問 想請教一下
張教授就是這段期間都沒有來開記者會
那今天再度出現 想問一下說是部桃的
疫情目前算是比較趨緩嗎 那可以跟我們
分享一下這陣子的工作進度嗎 謝謝
好 那這段期間確實我花了很多時間
跟部桃裡面的
同仁還有前進指揮所做了很多密切的一些
溝通跟討論
以及後續有一些疫情的發展跟狀況
那我們去
跟其他的專家做
密切的
做一些溝通
那此外當然對於這些確診的個案
目前是在不同的醫院收治當中 那我也跟
這些主治醫師也都有很密切的一些
討論 對於這些個案的一個處理一個狀況
另外當然我自己的本職工作
這一段時間剛巧是比較忙碌的時候
所以就比較沒有時間來參加記者會
部桃目前的狀況當然基本上算是
比較穩定下來了
我想
幾次的記者會
部長也一直都跟大家說明了
所有的採檢 內部的狀況 及
居家隔離解除以後的一些狀況 等等的
所以確實現在的狀況其實是比較穩定的一
個狀態
新報請問 就是關於那個防疫
就是防疫優先的話 清消當然是很重要的工作
可是如果以疫調偵查來講
就是我們看那個推理劇 他就說這叫做破壞現場的
動作 所以這個有沒有一個SOP
就是說當發現確診的時候對於環境
的採檢跟清消
用什麼樣的流程來進行
就是說
如果你 我們來看這情形 當然我們希望是能夠
有採檢 那對於狀況能夠有一個瞭解
然後第一個時候
就是在他確診或沒有確診或疑似 有很多的
一些情況
那如果你今天 譬如我坐在這個地方 我說 剛才
跟我講說前面是有一個確診人坐過
然後又規定我不能離開的時候
那我會怎麼做 你會怎麼做
我可能想辦法拿一個酒精來先噴一噴吧
把手先消好來
對不對 那如果說
因為我這邊大部分那時候在護理站裡面
都還有病人在
當然我護理人員不可能就跑開來了嘛
那你要做的事情當然就先把將來病人
或陪病的人 等等的人 任何這可能地方
我可能先擦一擦 做一個初步的一個消毒
如果以這樣來做破壞現場的話
我覺得這樣的講法可能就對 自己
要保護自己的一個基本的權益都沒有顧及
到 那這樣子也不好
所以我想說對自己的區域裡面 當你接到
第一個訊息你一定要想要維持這地方 能夠讓他
更安全一點
能夠更
安全一點 那當然如果是沒有病人在 那
當然是要先把它都把它稍微能夠正常的
把他採好來 那再來消
但如果還有病人在
那還有人在那裡 那這些護理人員他
一定會把周圍的環境先做一個整理
那我覺得這也是應該的 那也保護
在這裡面的人
那是保護這個人可能來得更重要
不好意思部長 剛才有一個問題 那個南非變種病毒
保護力掉到5成以下 指揮中心這邊有沒有
瞭解 謝謝
他剛才講疫苗 是怎麼樣
羅副有聽清楚
確實現在是有觀察到一些初步的
研究報告指出說 有一些疫苗這個對
南非變異株的這個效果有一些下滑
那個就是到4成
我覺得 大概我們現在比較矚目的幾個
像輝瑞或者是莫德納 還沒有到這種地步
那我們知道南非變異株那他有一個
比較特殊的突變 就是1484K這
個突變是會影響到 可能會影響到
就是這個疫苗的這個接受器 那這
個接受器如果結構改變 有可能對疫苗
的效果會產生一些改變
不過因為每一種疫苗他其實設計出來
還是不太一樣
所以確實還是要每一種疫苗實際去測
過之後才會知道 實際下滑的一個情形是
多或少 那即使說所謂的下滑他也不一定
就是會到無效的一個地步 那可能在
某些族群或是說在某一些場合 那用來這個
注射的時候其實保護效果還是不錯 這個都有待
進一步的一些分析 那目前國內是
有測到南非的這個變異株
不過並沒有就是有這個社區
的個案 所以大家也不用特別的擔心
想請教張教授 能不能稍微說明一下這個
L452R跟D614G的這個
變異的情形 那
因為從部桃這次的事件到現在
另一家醫院的這個傳染來看 這個病毒
似乎傳染力有變強的這種狀況 那
這會不會影響到我們未來在做匡列接觸者
這邊
的一些規定的修改
好 我想這個前幾次的記者會上面
部長還有羅副也都跟大家做過說明
我們目前
這一株病毒株當然是跟我們早期
去年的2 3月所面臨的病毒株是比較不
太一樣 那所以
在
D614G這個變異裡面 在美國
的資訊就已經說他是比較容易傳染的一些
狀況
那再加上
這個另外一個變異 加起來當然
目前我們看到的資訊裡面 也確實是在
美國的某些地區好像變得更
佳容易流行
那佔的比例越 稍微
變得慢慢地越來越高
那所以這個確實也有一些美國的專家認為
這一株病毒株
雖然跟英國的變種跟南非變種
沒有到像他們那麼嚴重的狀況
可是可能也會是一個
某種程度是比較 感覺
上他就是比較容易傳播的一個病毒株
所以
在往後 當然
部長也說過 我們往後確實會對於說
我們面臨的不同的病毒株 我們在
整個防疫作為上面是不是要
包括這個接觸者的匡列等等 我們是不是
需要再做一些檢討 會等這個疫情
我們把他控制穩定以後 會再請專家
大家一起來檢視 再來討論
那目前面臨的這一個狀況我們大概是先
行採用比較高的標準去做比較
嚴謹的一個匡列 就是說更廣泛的一個匡列 把
更多的可能
也許很輕微的接觸
或是在同一個環境裡面曾經待在一起的
那我們就把他都把他匡列 盡量先把他
隔離開來
那先把目前的疫情控制下來
就是
目前我們的作法
好 謝謝
好 那我剛才才看到傳給我就是說 今天早上
我們跟大家澄清了以後
雖然大家也問得很仔細 那我們也都據實以告
但是後來又有一個新聞
就是說有一個新的
那個首批新冠疫苗運抵臺灣的新的時間點
我想說也沒有這樣的一個訊息
那還是再三講就是說
這樣很多的那種猜測
那恐怕就是要稍微地就要查證一下會比較
好
然後第二個就是
我們就是有確定的 我們就會跟大家來
報告
那否則大家一天到晚在猜 那有不當
有些期待啦或一些準備 可能都安排上面
都會有一些問題
所以也特別跟大家再澄清一次
好 那沒有其他問題 我們今天記者會就到這
裡 謝謝